SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
KARYA GU NIANG BIE KU
Kau pergi ke mana?
Aku menelepon.
Sun Yu,
bangun.
Satu ronde lagi!
Lagi?
Di mana Yao Bei?
Katanya dia mau pulang
untuk mengemasi barang,
lalu dia pergi.
Benar.
Dia naik jabatan.
Dia akan pergi ke Hongkong, Tiongkok.
- Naik jabatan?
- Dia akan eninggalkan Beijing.
SELAMAT ULANG TAHUN
Aku hampir lupa memberi tahu kalian.
Aku juga naik jabatan.
Jangan bilang kau juga
akan meninggalkan Beijing.
Tidak.
Tidak mungkin.
Aku tidak akan pergi sampai punya
apartemen dengan tiga kamar tidur
dan satu ruang tamu di Beijing.
- Jangan pergi.
- Tidak akan.
Kalian tidak boleh meninggalkan Beijing.
Kalau kalian pergi,
tidak ada lagi yang menemaniku.
Tenang saja.
Aku tidak akan pergi.
Aku akan menua bersamamu.
Janji kelingking.
Kalian tidak boleh pergi.
Kita akan tetap di Beijing
dan mewujudkan impian kita.
Kita wujudkan impian bersama.
Jangan pergi.
Pasti akan terwujud.
Sudah tumbang?
Ayolah. Kalian membosankan.
Aku baru mulai, tapi kalian sudah mabuk.
Kak Lumi,
kau punya pacar?
Banyak.
Aku yakin kau bisa punya lebih banyak.
Besok ada acara kencan buta.
Datang dan lihat-lihat.
Kau bisa mendapatkan pria mana pun.
Aku mau yang mirip Eddie Peng.
Eddie Peng?
Jangan-jangan kau terjebak
dalam penipuan asmara daring.
Tidak ada?
Lalu, kenapa kau membahasnya?
BERSAMAMU BUTUH KEBERANIAN
Selamat pagi.
Pagi, Tao.
Pagi.
Kau datang pagi sekali.
- Pagi.
- Pagi, Kak Lumi.
Kau kembali bersemangat.
Bahkan memakai lipstik.
Semalam kita berpesta sampai larut,
pagi ini aku hampir tidak bisa bangun.
Aku sudah berjanji datang ke acara Sun Yu,
jadi aku berdandan sedikit.
Gadis bersweter merah itu?
- Makcomblangnya?
- Ya.
Jangan ikut acara kencan butanya.
Lebih baik kau bertemu
dengan teman masa kecilku.
Aku hanya datang untuk meramaikan,
bukan mencari pasangan.
Saat kau datang ke sana malam ini,
tolong bantu aku melihat-lihat.
Cari tahu apa ada pria seperti Eddie Peng,
seperti kata temanmu. Kalau ada,
sisakan untukku.
Baik.
- Pagi, Pak Luan.
- Bos.
Pagi, Luke.
Luan Nian.
Aku juga ingin mempertahankanmu.
LUKE: LUMI, DATANG KE KANTORKU
Masuk.
Bos, ada apa?
Bagaimana perkembangan proposal
yang kau kerjakan bersama Shang Zhitao?
Aku menyuruh dia mengumpulkannya besok.
Dia ada kencan buta hari ini.
Kencan buta?
Ya. Dia tidak bisa
lembur setiap hari, 'kan?
Semua orang perlu punya kehidupan.
Benar, Bos?
Kau tahu kenapa kau harus lembur?
Karena kau tidak fokus bekerja
pada jam kerja.
Aku butuh proposalnya hari ini.
PERIKLANAN LINGMEI
Luke.
Ikut aku.
Pekerjaanku sudah selesai.
Lembur.
Kau mau proposalnya?
Sudah kukirim pada Kak Lumi.
Ada urusan lain. Ayo.
Sabuk pengamannya macet.
Terima kasih.
Kau sudah punya SIM?
Aku mendapatkannya bulan lalu.
Aku akan mengajakmu berlatih menyetir.
Kau akan ikut uji coba mobil baru Yueteng.
Jadi, maksudmu lembur
adalah latihan menyetir?
Maksudku, aku lembur
untuk berlatih bersamamu.
Maaf, aku tidak bisa datang.
Aku tiba-tiba harus lembur.
Kau yang menyetir. Aku duduk di sebelahmu.
Berlatih dengan mobilmu?
Bukankah kau punya SIM?
Majukan kursimu.
Cobalah.
Jalan.
Kau buru-buru pulang hari ini,
mau menemui siapa?
Teman serumahku.
Kau kencan buta dengan teman serumahmu?
Bagaimana kau bisa mendapat SIM?
Biar aku turun dan periksa.
Tidak perlu.
Aku yang menyetir.
Maaf.
Kau belum menjawab pertanyaanku.
Kau akan kencan buta dengan siapa?
Kau…
Kau cemburu?
Jangan mimpi.
Teman serumahku
bekerja di divisi pemasaran
pada sebuah situs kencan buta.
Jadi, aku…
Itu ketidaksengajaan.
Aku tahu itu ketidaksengajaan bagimu.
Tapi bagaimana dengan Luan Nian?
Apa itu juga ketidaksengajaan baginya?
Pertama, dia menyelamatkanmu,
lalu menciptakan ketidaksengajaan.
Menurutku,
setiap langkahnya penuh perhitungan
dan sudah direncanakan sejak lama.
Jalani hubungan beberapa kali.
Cari pengalaman selagi masih muda.
Kita hanya hidup sekitar 30.000 hari.
Kalau menyukai seseorang, katakan padanya.
Kalau merindukannya, temui dia.
Selama aman dan memang kita inginkan,
kita tidak rugi apa-apa.
Kalau kau mau,
kita bisa merahasiakan hubungan ini.
Kau…
Kau tidak memakai piama?
Kau memakai piamaku.
Nanti kukembalikan padamu.
Aku mau sekarang.
Aku harus pulang.
Besok aku harus bekerja.
Baik.
Biar kutelepon Pak Liu.
Dia akan mengantarmu pulang.
- Jangan.
- Pak Liu,
maaf menelepon selarut ini.
Bisa antar seseorang pulang?
Ya, dia ada di rumahku.
Ada apa?
Aku tidak mau dia mengantarku pulang.
Dia akan mengenaliku.
Lalu, apa yang kau inginkan?
Aku akan tidur di kamar tamu.
Kau mau pergi tanpa pamit lagi besok
dan hanya meninggalkan catatan?
Kali ini aku tidak akan
meninggalkan catatan.
Waktu itu tidak disengaja,
kali ini tidak.
Lalu, kali ini apa?
Aku tidak mau kehilangan pekerjaanku.
Aku juga tidak mau
mempertaruhkan karierku.
Aku tidak mau orang lain mengira
aku memanfaatkanmu
sebagai jalan pintas.
Aku akan tidur di kamar tamu.
Makin ditutupi, makin jelas.
Bisakah kau
antar aku ke stasiun kereta bawah tanah?
Makan dulu.
Kau membuatnya sendiri?
Enak.
Aku boleh minta segelas lagi?
Boleh.
Terima kasih.
Turunkan aku di depan
stasiun kereta bawah tanah.
STASIUN KERETA BAWAH TANAH JINTAI XIZHAO
Kelewatan.
Hujannya deras. Tidak perlu repot.
Tidak ada orang pada jam begini.
Naiklah lebih dulu.
SHANG ZHITAO
Lantai satu.
Kau naik dari tempat parkir bawah tanah?
Kau membeli mobil?
Tidak.
Sun Yu mengantarku.
Temanmu jauh lebih baik daripada pacarku.
Hari ini hujan, mobilku kena ganjil-genap,
tapi dia tidak menawariku tumpangan.
Bukankah pacarmu selalu menjemputmu?
Dia cukup perhatian.
Apa gunanya punya pacar
kalau dia tidak perhatian?
Di kantor saja, aku harus menghadapi
atasan galak yang temperamental.
Kalau masih harus menghadapinya
sepulang kerja, hidupku akan sengsara.
Semalam kau pergi ke mana?
Kau bahkan belum berganti pakaian.
Kau membuatnya terlihat jelas.
Ini bukan masalah besar. Tunjukkan saja.
Kau lihat Linda dari Departemen Penjualan.
Setiap hari memamerkan
petualangan cintanya.
- Bos.
- Pagi, Luke.
Sun Yu sehebat itu, ya?
Dia sehebat yang diceritakan?
Kenalkan dia padaku.
- Biar aku menilainya untukmu.
- Kau ini.
Jangan asal menebak.
Laptopku…
Ada apa dengan laptopmu?
Laptopku tertinggal di mobil Sun Yu.
Aku harus meneleponnya
agar dia membawanya kemari.
Kalau begitu, aku akan menemui Luke.
Untuk apa?
Aku akan memberitahunya
bahwa semalam kau tidak pulang.
Jangan. Mau bilang apa padanya?
Kenapa kau begitu takut?
Dia membuatmu trauma?
Kami akan membahas proposal.
Dia tidak peduli
siapa pria yang kau temui.
Bukankah proposalnya
perlu diperiksa bersama Alex lebih dulu?
Astaga.
Terima kasih sudah mengingatkanku.
Kalau tidak, aku akan dimarahi.
Alex datang terlambat.
Aku mau minum kopi dulu.
Kau mau apa?
Tidak, terima kasih. Pergilah.
Aku akan menelepon.
Tunjukkan saja.
Luke.
Tas laptopku tertinggal di mobilmu.
Nanti kubawakan padamu.
Jangan!
Aku di tempat parkir.
Aku akan menunggu di tempat yang sepi.
TOWER B - B2
Pintu darurat tempat parkir.
Aku di sana.
Setelah masuk, hentakkan kakimu dua kali.
Penyelundup senjata pun
tidak sehati-hati dirimu.
Terima kasih.
Apa yang kau takutkan?
Aku takut dilihat orang lain.
Kita harus menjaga jarak di kantor.
Kau menjaga jarak dengan mengajakku
ke koridor gelap?
Shang Zhitao,
mari berpacaran diam-diam.
Baik.
Tapi jangan beri tahu siapa pun
tentang hubungan kita.
Termasuk teman,
keluarga,
dan rekan kerja.
Terutama di kantor.
Kau atasanku dan aku bawahanmu.
Aku setuju.
Kita harus setia satu sama lain.
Aku akan menemuimu setiap Jumat.
Baik. Hari ini Jumat.
- Sampai jumpa nanti.
- Sampai jumpa.
SELAMAT DATANG
Halo, Pak Luan.
Di tahun keduaku di Lingmei,
kami mulai berpacaran diam-diam.
Kalau merantau ke Beijing adalah
petualangan pertama dalam hidupku,
maka hubungan rahasia
setiap akhir pekan ini adalah
petualangan kedua dalam hidupku.
Hubungan ini membuatku lebih dewasa,
tapi juga membuat ketagihan.
JEMBATAN SANYUAN
AREA KERJA SANTAI
IKLAN SPANDUK, CPI = BIAYA PER TAYANGAN
PPC = BAYAR PER KLIK,
IMC = KOMUNIKASI PEMASARAN TERPADU
Luke.
Ayo pulang bersama.
Tapi kita harus menjaga jarak.
Aku tidak mau orang melihat kita.
Pulanglah dulu. Laporanku belum selesai.
Hujan.
Biar kuantar pulang.
Selesaikan di rumah.
Fokus ke jalan.
Teman serumahmu yang manis itu
selalu turun menjemputmu?
Apa?
‎Aku…
Tidak setiap hari.
Dia menjemput kalau aku pulang larut
karena tangganya cukup gelap.
Bukan hanya aku.
Dia juga menjemput yang lain.
Kami saling membantu.
Aku akan mengantarmu naik.
Tidak perlu. Aku bisa berlari ke sana.
Aku harus tahu nomor unitmu.
Saat kau mabuk waktu itu,
aku tidak bisa menemukan unitmu.
Baik.
Aku sudah sampai.
Pulanglah.
Bajumu basah.
Aku mau melihatmu masuk.
Mereka sudah tidur.
Biar kuantar kau.
SELAMAT DATANG DI RUMAH
Shang Zhitao.
Maskaramu luntur.
Sesuai kesepakatan,
sampai jumpa hari Jumat.
Kau menekan rambutku.
Maaf. Jangan bicara.
Papannya.
Kejutan!
Selamat ulang tahun.
SELAMAT ULANG TAHUN, SHANG ZHITAO
Sun Yu baru saja pulang.
Kami ingin merayakan
ulang tahunmu yang tertunda.
Ya. Selamat ulang tahun.
Hidungmu kena krim.
Kubantu bersihkan.
Aku ambil pisau dan garpu.
Biar kubantu.
Maskaramu luntur.
Bosmu mengantarmu pulang.
Coba kulihat kuenya.
LUMI
Halo?
Luke. Logo pada brosur promosi
untuk Pameran Mobil Yueten salah cetak.
Untungnya, kami mengetahuinya tepat waktu.
Tidak perlu mencetak ulang semuanya.
Besok, aku akan mengajak Flora
ke lokasi dan menanganinya langsung.
Flora penanggung jawabnya?
Ya.
Kita dengarkan dulu solusinya.
Tiga hari lagi pamerannya dimulai.
Biar kutenangkan kliennya dulu.
- Sampai bertemu di kantor.
- Baik.
SHANG ZHITAO
LUAN NIAN
Tao, ponselmu berbunyi.
Tolong angkatkan. Tanganku basah.
Halo.
Aku mencari Shang Zhitao.
Baik, tunggu sebentar.
Nadanya terdengar mendesak.
Kau mau mengangkatnya?
Halo. Siapa ini?
Ini aku.
Logo pada brosur promosi
untuk Pameran Mobil Yueteng salah cetak.
Aku sedang menuju rumahmu.
Turun dalam lima menit,
kita kembali ke kantor.
MOBIL YUETENG
Penyemangat lemburmu sudah datang.
Kopi.
Pulanglah.
Setelah kurevisi,
akan kukirim lewat sur-el.
Aku akan menemanimu.
Kau lembur karena aku.
Siapa sangka
klien meminta perubahan ukuran dan logo
pada saat-saat terakhir?
Sudah kurevisi dan kukirim.
Baik. Terima kasih banyak.
Kau salah mencetak logo klien?
Bagaimana caramu berkomunikasi
dengan tim desain?
Segera cari solusinya.
Ada apa, Tao?
Aku harus kembali ke kantor.
Hati-hati.
TIANTONG DONGYUAN
Luke,
maaf.
Aku mengirim versi yang salah.
Malam ini akan kucari pemasok
di dekat lokasi pameran
lewat basis data kita
untuk mencetak ulang halaman
dengan logo yang salah.
Aku jamin masalah ini akan selesai
sebelum pembukaan.
Siapa yang mengirim sur-el itu?
Kau atau tim desain?
Aku… aku yang mengirimnya.
Aku penanggung jawabnya.
Aku harus bertanggung jawab.
Aku siap menerima hukuman.
Kau yakin?
Ya.
Shang Zhitao.
Ini kesalahan serius.
Sesuai peraturan perusahaan,
kau tidak boleh naik jabatan
atau mendapat kenaikan gaji setahun.
Pikirkan baik-baik.
AREA KERJA SANTAI
Baik.
DAFTAR PEMASOK LINGMEI
Ini…
Maaf menelepon selarut ini.
Maaf sudah merepotkan.
KEGEMBIRAAN MURNI
SEMANGAT TANPA BATAS
NIKMATI MOMEN INI
MELANGKAH KE HARI ESOK
Aku sudah berjanji makan malam
dengan pacarku,
jadi aku harus pergi sekarang.
Baik. Terima kasih.
PAMERAN MOBIL INTERNASIONAL BEIJING 2013
AULA BARU SHUNYI
PAMERAN MOBIL INTERNASIONAL TIONGKOK 2013
MOBIL YUETENG
PAMERAN MOBIL INTERNASIONAL BEIJING KE-13
JALUR BATONG
RUANG RAPAT
Meskipun Pameran Mobil Yueteng
berjalan lancar,
terjadi kesalahan besar selama proyek,
yaitu logo salah cetak.
Penyebabnya adalah
aku tidak memeriksa ulang
sebelum mengirimnya pada pemasok.
Sebagai manajer proyek,
aku bertanggung jawab penuh.
Aku menerima hukuman apa pun
dari perusahaan.
Tapi masalah ini akhirnya teratasi.
Kali ini Flora bekerja sangat keras.
Dia bekerja dua malam berturut-turut
untuk mengganti halaman
dengan logo yang salah.
Klien tidak mengalami kerugian.
Benar.
Tidak ada manusia yang sempurna.
Ini pertama kalinya Flora
menjadi manajer proyek,
tapi dia menanganinya dengan tenang.
Itu sebuah pencapaian.
Urusan klien
selalu menjadi prioritas kita.
Kesalahan sederhana seperti ini
tidak boleh terulang lagi.
Tapi Flora segera menemukan solusinya
tepat waktu
dan berhasil menyelamatkan keadaan.
Aku akan memberi tahu Tracy
bahwa sebagai hukuman,
dia tidak boleh naik jabatan
atau mendapat kenaikan gaji
selama enam bulan.
Bonusnya kuartal ini
juga dipotong setengah.
Rapat selesai.
Kau tidak menyebabkan kerugian.
Kenapa dia tetap menghukummu?
Tao.
Semangat.
Dia hanya memberimu peringatan.
Kau tetap akan mendapat bonus.
Ini bukan tentang bonus.
Berarti kau masih memikirkannya.
Kau merasa dia dingin
dan tidak berperasaan.
Luke sendiri yang menenangkan klien
untuk menyelesaikan masalah ini.
Anggaran cetak ulangnya
juga dia setujui sendiri.
Begitulah gaya kepemimpinannya.
Dia menuntut standar tinggi dari kita,
tapi tetap melindungi kita.
Jangan terlalu dipikirkan.
Kak Lumi.
Terima kasih
sudah membereskan kekacauan ini.
Terima kasih sudah membelaku.
Terima kasih sudah menghiburku.
Kau mau berterima kasih padaku?
Tersenyumlah untukku.
Senyum yang tulus.
Tao, kau sudah pulang.
Belum makan, 'kan?
Kak Lei membuat nasi goreng boga bahari.
Aku menyisakan semangkuk untukmu.
Ayo makan.
Kau tidak pulang selama dua hari.
Pasti lelah.
Masakan Kak Lei tetap seenak biasanya.
Semuanya kesukaanmu.
Kau sangat baik padaku.
Omong kosong.
Tentu saja harus baik padamu.
- Enak.
- Enak, 'kan?
Aku makan dua mangkuk.
Pekerjaannya sudah selesai?
Sudah selesai.
Aku tahu kau pasti bisa.
Baguslah. Syukurlah sudah selesai.
Makanlah.
Tapi aku tidak boleh naik jabatan
selama enam bulan.
Enam bulan?
Serius?
Dia terlalu kejam.
Kalaupun dia bukan pacarmu,
sebagai atasan,
dia terlalu kejam.
Tapi aku memang melakukan kesalahan.
Aku hanya tidak tahu
apa yang membuatku sedih.
Apa karena dia memarahiku sebagai atasan
atau dia tidak memberiku
perlakuan khusus.
Tapi kalau dia
memberiku perlakuan khusus dan memihakku,
itu juga bukan yang aku inginkan.
Tapi dia…
Aku tahu kau orang yang berpikiran jernih.
Tapi kita makhluk yang punya perasaan.
Tidak apa-apa kalau kita
tidak bisa sepenuhnya rasional.
Jangan terlalu keras pada dirimu sendiri.
Dasar cengeng.
Mungkin aku memang terlalu lemah.
Aku hanya berharap
bisa menjadi lebih kuat.
Seperti dia.
Dengan begitu, kami bisa bicara
sebagai pihak yang setara
serta memisahkan urusan kerja dan pribadi.
Harus sekuat apa dirimu agar bisa
berbicara setara dengannya
serta memisahkan urusan kerja dan pribadi?
Aku tidak tahu.
Aku berharap
bisa berkembang sedikit demi sedikit
setiap hari.
Sudahlah.
Jangan terlalu dipikirkan.
Tidur yang nyenyak.
Besok baru kita bicarakan lagi.
Makan pelan-pelan.
Rambutmu.
Sebagai manajer proyek,
aku bertanggung jawab penuh.
Aku menerima hukuman apa pun
dari perusahaan.
KAU SALAH MENCETAK LOGO KLIEN?
BAGAIMANA CARAMU BERKOMUNIKASI
DENGAN TIM DESAIN?
Untuk menyelesaikan masalah ini,
Luke sendiri yang menenangkan klien.
Anggaran cetak ulangnya
juga dia setujui sendiri.
Begitulah gaya kepemimpinannya.
Dia menuntut standar tinggi dari kita,
tapi tetap melindungi kita.
TERIMA KASIH
SEBENARNYA AKU…
Halo?
Kau di mana?